# 까먹은 내용

- 다형성, 오버로딩, 오버라이딩

# 다형성 (스프링은 다형성을 극대화해서 이용)

역할 = 인터페이스

구현 = 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체

다형성으로 인터페이스를 구현한 객체를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다. (클라이언트에 영향을 주지 않는 변경 가능)

클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다.

# 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙 (SOLID)

# 구성 영역 / 사용 영역 분리

# IoC, DI, 컨테이너

### IoC(Inversion of Control), 제어의 역전

- 프로그램에 대한 제어 흐름은 AppConfig가 가지고 있다. OrderServiceImpl은 어떤 객체가 들어오는지 모른다. 이처럼 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부(AppConfig)에서 관리하는 것을 제어의 역전(IoC)라고 한다.

### 프레임워크 vs 라이브러리

- 프레임워크는 프레임워크가 내가 작성한 코드를 제어하고 대신 실행하는 것
- 라이브러리는 내가 작성한 코드가 직접 제어의 흐름을 담당

### DI(Dependency Injection), 의존관계 주입

- 정적인 클래스 의존관계

  - 애플리케이션을 실행하지 않아도 분석할 수 있는 것 (어래 예시 코드)

    > implements OrderService

    > private final MemberRepository memberRepository;

    > private final DiscountPolicy discountPolicy;

- 실행 시점에 결정되는 동적인 객체(인스턴스) 의존관계

  - 애플리케이션 **실행 시점(런타임)**에 외부에서 실제 구현 객체를 생성하고 클라이언트에 전달해서 클라이언트와 서버의 실제 의존관계가 연결되는 것 (아래 예시 코드)

    > AppConfig.java

- **의존관계 주입을 사용하면 정적인 클래스 의존관계를 변경하지 않고, 동적인 객체 인스턴스 의존관계를 쉽게 변경할 수 있다.**

### DI 컨테이너 (= IoC 컨테이너, 어셈블러, 오브젝트 팩토리 등)

- AppConfig처럼 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해주는 것

# 스프링 컨테이너와 빈

# BeanFactory와 ApplicationContext

### BeanFacotry

- 스프링 컨테이너 최상위 인터페이스
- 스프링 빈을 관리 및 조회

### 스프링 컨테이너

### 싱글톤 컨테이너

싱글톤 패턴을 적용하지 않아도, 객체 인스턴스를 싱그톤으로 관리한다.

DIP, OCP, 테스트, private 생성자로부터 자유롭게 싱글톤을 사용할 수 있다.

### 컴포넌트 스캔

스프링은 설정 정보 없이 자동으로 스프링 빈을 등록하는 컴포넌트 스캔 기능을 제공한다.

의존관계도 자동으로 주입하는 @Autowired라는 기능도 제공한다.

### 의존관계 자동 주입

생성자 주입

- 생성자 호출 시점에 딱 1번만 호출되는 것이 보장한다.
- **불편, 필수** 의존관계에 사용
- 생성자가 딱 1개만 있으면 @Autowired를 생략해도 자동으로 주입한다.
- final 키워드를 사용할 수 있다. (나머지 주입 방식은 모두 생성자 이후에 호출되므로, 필드에 final 키워드를 사용할 수 없다.)

수정자 주입(setter 주입)

- setter라 불리는 팔드의 값을 변경하는 수정자 메서드를 통해서 의존관계를 주입하는 방법이다.
- **선택, 변경** 가능성이 있는 의존관계에서 사용

필드 주입

- 테스트를 할 수 없어 사용하지 말자

일반 메서드 주입

롬복

- 생성자, 주입 받는 코드를 줄일 수 있다.

### 조회 빈이 2개 이상일 때 문제 해결하는 법

@Autowired 필드명 매칭

- @Autowired는 타입 매칭을 시도하고, 이때 여러 빈이 있으면 필드 이름, 파라미터 이름으로 빈 이름을 추가 매칭한다.

@Qualifier -> @Qualifier끼리 매칭 : 빈 이름 매칭

- 추가 구분자를 붙여주는 방법, 주입 시 추가적인 방법을 제공하는 것이지 빈 이름을 변경하는 것이 아니다.

@Primary 사용

- 우선순위를 정하는 방법

스프링은 자동보다 수동이, 넓은 범위보다 좁은 범위의 선택권이 우선순위가 높다.

- @Primary보다 @Qualifier가 우선순위가 높다.

# 빈 생명주기 콜백

데이터베이스 커넥션 풀

- 애플리케이션 서버 올라오기 전에 디비랑 먼저 연결한다.

---

---

---

# 이것만 기억하자!

- 추상에만 의존하도록 하자! (= 인터페이스에만 의존) (= DIP) (인터페이스 + 구체 클래스에 의존하면 소스 코드 변경이 일어남 = OCP 위반)
